---
title: "15雲南野象北上長征5個月　闖入住宅區、踩爛農地致損失680萬"
date: "2021-05-28"
author: "中國組記者廖廸莎"
category: "眾聞"
tags:
  - "雲南"
  - "野生動物"
url: "https://web.archive.org/web/20210607101444/https://www.hkcnews.com/article/41769/%E9%87%8E%E7%94%9F%E5%8B%95%E7%89%A9-%E9%9B%B2%E5%8D%97-41769/15%E9%9B%B2%E5%8D%97%E9%87%8E%E8%B1%A1%E5%8C%97%E4%B8%8A%E9%95%B7%E5%BE%815%E5%80%8B%E6%9C%88-%E9%97%96%E5%85%A5%E4%BD%8F%E5%AE%85%E5%8D%80%E3%80%81%E8%B8%A9%E7%88%9B%E8%BE%B2%E5%9C%B0%E8%87%B4%E6%90%8D%E5%A4%B1680%E8%90%AC"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/41769/%E9%87%8E%E7%94%9F%E5%8B%95%E7%89%A9-%E9%9B%B2%E5%8D%97-41769/15%E9%9B%B2%E5%8D%97%E9%87%8E%E8%B1%A1%E5%8C%97%E4%B8%8A%E9%95%B7%E5%BE%815%E5%80%8B%E6%9C%88-%E9%97%96%E5%85%A5%E4%BD%8F%E5%AE%85%E5%8D%80%E3%80%81%E8%B8%A9%E7%88%9B%E8%BE%B2%E5%9C%B0%E8%87%B4%E6%90%8D%E5%A4%B1680%E8%90%AC"
---

# 15雲南野象北上長征5個月　闖入住宅區、踩爛農地致損失680萬

**「快點，趕快走！現在離你們已經很近了，很危險啊！」在雲南的街頭，警方不斷向街上的居民叫喊著，情景緊張得彷彿置身電影《哥斯拉》一樣。不過現實沒有怪獸，的是一群大象。牠們由去年12月開始，從西雙版納保護區出發，北上長征5個月，最近踏入玉溪市峨山縣城，弄得要全城戒備。**

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210607101444im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2021/05/野生動物-20210528190758_142d_large.jpg" alt="">
<figcaption>17隻野生亞洲象從西雙版納保護區踏上旅程。微博圖片</figcaption>
</figure>

雖然這15隻大象不如哥斯拉般恐怖，但排成一行、來勢洶洶，真的讓人難掩害怕。牠們不但踩爛農田，還想破門而入，居民也拿這群不速之客沒辦法。

牠們其實是來自雲南西雙版納保護區的野生亞洲象，由去年12月已經踏上旅程，一家17口一起向北遷徙，去到普洱市。上個月再走到上玉溪市，但不知道是否鬧翻了，其中兩隻大象竟然中途離隊，走回普洱市。其餘成員繼續北上，4日前進入峨山縣。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210607101444im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2021/05/野生動物-20210528190807_173b_large.gif" alt="">
<figcaption>向北遷徙的大象。網上圖片</figcaption>
</figure>

自牠們開始這趟說走就走的旅程，當局已經開始用航拍機監測著牠們的動向。街上豎立「野象出沒注意」的牌子，提早疏散居民，亦試過用大型車輛堵塞道路，但也無法阻止牠們繼續前進。

凡走過，必留下痕跡，大象進入玉溪市短短40天，已經弄成412宗「大頭佛」，踩爛842畝農地。當局估計農戶因此損失680萬元，而且居民的生活秩序受到嚴重影響，帶來更大的經濟損失。他們又呼籲如果民眾見到大象，記得要及時躲避，不要圍觀、挑逗或傷害牠們。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210607101444im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2021/05/野生動物-20210528190817_2a4d_large.png" alt="">
<figcaption>當局嘗試用大型車輛堵塞道路，阻止大象入城。影片截圖</figcaption>
</figure>


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20210607101444/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)
